#соль_рецепт

Эльзасский кекс

Самый обычный кекс, только вместо изюма, орехов и шоколадной крошки – бекон, сыр и жареный лук. Испечь его заранее, а потом обжарить к завтраку на сливочном масле – с ума сойти можно.

5 ст.л. сливочного масла плюс немного смазать форму
1 ст.л. оливкового масла
220 г бекона
220 г грюйера или похожего сыра
1 средняя луковица
1 стакан молока
2 больших яйца
2,5 стакана муки плюс немного подпылить форму
1,5 ч.л. разрыхлителя
0,5 ч.л. соды
3 ст.л. рубленой петрушки
Соль, черный перец

Разогрейте духовку до 200С. Форму для пирога смажьте сливочным маслом и посыпьте мукой.
Разогрейте сковороду, обжарьте на ней порезанный кубиками бекон и выньте шкварки. На вытопившем жиру пожарьте мелко порезанный лук до золотистости.
Смешайте молоко, яйца, оливковое масло и растопленное сливочное. Смешайте муку, разрыхлитель, соду, петрушку, мелко порезанный сыр и шкварки. Соедините обе смеси и перемешайте до полной однородности.
Перелейте смесь в форму и отправляйте в духовку минут на 40, пока воткнутая в тесто зубочистка не будет сухой и чистой. Выньте из формы, дайте остыть минут 10. Можно подавать.